# Постмастеры и мониторинг репутации

## Google Postmaster

### Регистрация

1. Откройте ссылку [gmail.com/postmaster](https://www.gmail.com/postmaster/)
2. Нажмите Get Started
3. Залогиньтесь с помощью Gmail аккаунта. Лучше, если это будет не личный почтовый ящик
4. После авторизации вы окажетесь на странице со списком доменов: [postmaster.google.com/managedomains](https://postmaster.google.com/managedomains)
5. Нажмите кнопку добавления домена
6. В окне укажите домен отправителя
7. Нажимайте "Далее" и, если потребуется подтвердить владение доменом, выполните указанные операции

### Вывод IP из бана

Пока никак. Реагировать на FBL.

## Return path (Mail, Yandex)

Это внешний сервис, который работает с целым пулом почтовых сервисов и автоматизирует их работу с FBL. С этим сервисом работают Яндекс и Mail.ru (хотя у Mail.ru есть свой postmaster с нормальной статистикой).

### Регистрация

1. Зарегистрируйтесь на [fbl.validity.com](https://fbl.validity.com/) с помощью общего или группового почтового ящика с корпоративным доменом
2. Нажмите кнопку "Create new subscription"
3. Во вкладке "FBL Type" выберите CIDR
4. Во вкладке "Providers" выделите все чекбоксы
5. Во вкладке "FBL Email" укажите ваш FBL ящик, что-то вроде `fbl@bounce.mydomain.com` (см. [сервисные адреса](./mailboxes.md))
6. Во вкладке "CIDRs" укажите список всех ваших IP адресов почтовых серверов (MTA)
7. Во вкладке "Confirmation emails" выберите в выпадающем списке email, на который будет отправлен запрос подтверждения, что вы владеете доменом. Если в списке нет почтового адреса ваших админов, значит IP скорее всего не ваш. Обратитесь по этому поводу к администраторам, которые выдали вам IP адрес

По мере появления новых MTA/IP, не забывайте добавлять их в этом сервисе.

### Вывод IP из бана Яндекса

1. Изучите баунсы из bounce-ящика либо из таблицы `bounces` в Clickhouse (фильтр по `event="hbq_spam"`). 
2. Увидите там сообщения вроде `smtp; 554 5.7.1 Message rejected under suspicion of SPAM;    https://ya.cc/1IrBc 1775141520-xpd8Be5JNCg0-n8jGfV59`
3. Кликните по ссылке.
4. Скроллируйте вниз до кнопки "Связаться с поддержкой".
5. Заполните форму, выбирите "Я владелец рассылки", приложите свойства проблемного письма (его заголовки).
6. Отправьте заявку.
7. Через пару часов получите ответ в формате "Выяснил, что случилось. Ваши письма не прошли автоматическую проверку на соответствие правилам рассылок, которые указаны в [Справке Яндекса](https://yandex.ru/support/yandex-360/customers/mail/ru/web/letter/create/send-many-letters.html#honest-mailers) и [Пользовательском соглашении](https://yandex.ru/legal/rules/) сервисов Яндекса. Чтобы такого больше не случалось, изучите эти правила в Справке и убедитесь, что ваши письма им соответствуют."
8. Пишите подробное письмо по каждому пункту из ссылки [Справке Яндекса](https://yandex.ru/support/yandex-360/customers/mail/ru/web/letter/create/send-many-letters.html#honest-mailers), прикладывая скриншоты, выдержки из заголовков и весь исходный код письма вместе со служебными заголовками.
9. Ждите ответ и далее реагируйте по обстоятельствам.


## Mail.ru Postmaster

### Регистрация

1. Откройте [postmaster.mail.ru](https://postmaster.mail.ru/)
2. В поле добавления домена добавьте один из своих почтовых доменов
3. Далее вам предложат залогиниться с помощью аккаунта Mail.ru. Используйте общий рабочий ящик
4. Подтвердите владение доменом
5. Затем перейдите в просмотр статистики домена (будет пустая) и откройте ссылку [FBL-settings](https://postmaster.mail.ru/settings/) (справа-сверху)
6. Для нужного домена укажите адрес `FBL` почтового ящика (см. [сервисные адреса](./mailboxes.md))
7. Ниже вы можете загрузить иконку-логотип для своего домена. Так ваши письма будут отличаться в почтовом ящике получателя рассылки

### Вывод IP из бана

1. В каждом FBL репорте есть уникальная ссылка на обращение в службу поддержки Mail.ru
2. Перейдите по ссылке и заполните форму. В комментарии укажите, что вы шлете письма своим клиентам, которые дали согласие на получение рассылок
3. В ответ вам сообщат, что IP разбанен. Либо, если ваш ответ не устроит, зададут дополнительные вопросы


## Hotmail/Outlook

Отвечает за письма на адреса `hotmail.com`, `live.com`, `outlook.com` и пр. Не имеет отношения к адресам в домене `office.com`. Сервис называется Smart Network Data Service (SNDS).

### Регистрация

1. Перейдите по ссылке [sendersupport.olc.protection.outlook.com](https://sendersupport.olc.protection.outlook.com/)
2. Зарегистрируйтесь с корпоративным email и пройдите все верификации
3. Зайдите в раздел [Request Access](https://sendersupport.olc.protection.outlook.com/snds/addnetwork.aspx)
4. В поле в форме укажите IP адрес вашего MTA сервера. Можно указывать сразу подсеть, если вы владеете подсетью. Если же нет, то придется подтверждать каждый IP отдельно
5. На следующем шаге из предложенных почтовых адресов для подтверждения выберите тот, к которому есть доступ у вас или ваших админов. Если все почтовые адреса незнакомы, обратитесь к админам, которые выдали вам IP адрес
6. Отправьте форму
7. На выбранный почтовый адрес вам придет письмо для подтверждения. Пройдите по ссылке
8. В результате вам будет сказано, что IP подтвержден. В некоторых случаях вам может быть сказано, что ссылка уже недействительна – это нормально, возможно кто-то другой с доступом к этому ящику прошел по ней или робот, сканирующий почту, проверил ссылку на вирусы и тем самим выполнил подтверждение

Если у вас много IP адресов и добавить их подсетью вы не можете, учтите, что в процессе верификации может находиться одновременно не более 3 IP адресов. Можно добавить 3 IP адреса, затем в почте кликнуть по ссылке в каждом из трех писем. После этого можете добавить еще 3 адреса.

Вы добавили все свои IP адреса. Далее вам нужно вступить в программу Junk Mail Reporting Program (JMRP). Это здесь же.

1. Нажмите в меню пункт "Junk Mail Reporting Program"
2. Вам предложат выбрать IP адреса и указать формат FBL (выберите ARF) и указать FBL ящик (укажите тот ящик, который описан в (см. [сервисных адресах](./mailboxes.md)))
3. Сохраните изменения

### Вывод IP из бана

Вытаскивание из бана происходит непросто. Если вам пришел хард баунс с пометкой, что IP в бане:

1. Перейдите по ссылке [support.microsoft.com/en-us/supportrequestform/8ad563e3-288e-2a61-8122-3ba03d6b8d75](https://support.microsoft.com/en-us/supportrequestform/8ad563e3-288e-2a61-8122-3ba03d6b8d75)
2. Заполните форму и укажите IP адрес
3. Скорее всего через сутки придет письмо от робота, что IP не подлежит вытаскиванию из бана. Напишите ответ на это письмо, что такой IP вам достался от провайдера и вы не спамер и вы шлете транзакционные письма со статусами заказов своим клиентам и уже вступили в SNDS и JMRP
4. В ответ напишет живой человек и попросит предоставить подтверждение, что IP адрес принадлежит вашей компании. Отправьте им подтверждение владения и вам ответят, что IP будет разбанен в течение 24-48 часов
5. Если IP адрес вам достался от датацентра типа Hetzner, напишите, им, что вы арендуете серверы у Hetzner
6. Вам пришлют письмо с запросом "Пусть Хецнер напишет на ваш адрес письмо с подтверждением, что вы арендуете у них эти IP адреса и с какого числа"
7. Напишите в саппорт Хецнера запрос, объясните ситуацию и приложите скриншот письма от Microsoft
8. В ответ вам придет письмо от Hetzner с подтверждением аренды IP адресов
9. Сохраните его как EML файл и отправьте вложением в ответ на запрос Microsoft
10. Если все хорошо, то вам напишут, что IP будет разблокирован в течение 24-48 часов


## Office 365, Microsoft

Этот сервис отличается от Hotmail/Outlook. Здесь нет сервиса postmaster. И нет регистрации.

### Регистрация

Регистрации нет. Личного кабинета нет.

### Вывод IP из бана

Если в FBL отчете пришло сообщение, что ваш IP забанен, то скорее всего там фигурирует ссылка [sender.office.com](https://sender.office.com/).

1. Перейдите по ссылке [sender.office.com](https://sender.office.com/)
2. Введите в форму заблокированный IP-адрес
3. Укажите корпоративный email
4. На следующем шаге вам скажут, что нужно проверить почту
5. Найдите в почте письмо от Microsoft со ссылкой
6. Кликните ссылку
7. На странице нажмите кнопку `Delist IP`
8. Через некоторое время IP будет выведен из черного списка