# Идентификатор клиента

Самая главная задача CDP — в любой момент в режиме реального времени определять, кто именно пользуется устройством. Для передачи устройства между людьми используются их идентификаторы.

CDP работает с разными идентификаторами клиентов:

- `email`;
- `phone`;
- `loyalty_id` — идентификатор клиента во внешней программе лояльности;
- `telegram_id` — идентификатор клиента из Telegram-бота;
- `external_id` — сквозной идентификатор клиента в вашей базе данных.

## Первичный и вторичный идентификаторы

Простейший вариант, когда в интеграции используется один идентификатор, который является логином клиента в вашей системе. Например, `email` или `phone`. При получении идентификатора вместе с `did` CDP переключает устройство на владельца этого идентификатора. 

Сложнее, когда используются одновременно два идентификатора. Еще сложнее, когда данные конфликтуют и в запросе приходят `email` одного клиента и `phone` другого. О нашем способе решения задачи [можно прочитать в статье](https://rees46.ru/blog/omnichannel-user-matching/).

**Первичный идентификатор** – чаще всего `email` или `phone` – параметр, который является логином клиента в вашей системе и есть у 100% зарегистрированных пользователей.

**Вторичный идентификатор** – дополнительный контакт, который чаще всего является контактом для рассылок. Если первичный у вас `phone`, то вторичным скорее всего будет `email`.

По-умолчанию система работает в режиме двух идентификаторов, где первичным является `email`, а вторичным `phone`. 

По запросу в службу поддержки вы можете изменить первичный и вторичный идентификаторы на любые из списка выше. 
Либо перевести систему в режим работы с одним идентификатором.
