# Запрет на скидки, списание и вознаграждение бонусами

Определенные товары могут быть исключены из вознаграждения или применения скидок несколькими способами.

:::info Запрет в приоритете
Важно учитывать, что запрет скидок, бонусов и вознаграждений идет в приоритете над разрешением. То есть, если хотя бы в одном способе для товара что-то запрещено, этот запрет перезаписывает разрешение из любого другого способа.
:::

## Настройки программы лояльности

Исключение определенных категорий или брендов на странице настроек программы лояльности.

Здесь вы можете заблокировать товары по:

- брендам;
- категориям.

Запрет работает по ИЛИ: то есть даже если категория товара попала в список запрета, а бренд не попал, для товара все равно будут запрещены скидки, бонусы и вознаграждение.


## Настройки акций

Более точное исключение товаров по цене, артикулу, категории и бренду в настройках акции. Здесь вы можете исключить товары по:

- категории;
- бренду;
- SKU;
- цене за 1 единицу товара.

Можно создать несколько групп товаров для исключения.

## Товарный фид

Точечная блокировка скидок, вознаграждений и списаний бонусов в товарном фиде с помощью свойств:

- `bonuses_accrual_allowed: false` – явная блокировка вознаграждения бонусов к товару;
- `bonuses_spending_allowed: false` – явная блокировка списания бонусов к товару;
- `discounts_allowed: false` – явная блокировка скидок по скидочной ПЛ и скидочных акций;

::: info Важно
Данные флаги имеют высший приоритет после метода в пункте 4, если выставлены в `false` и блокируют действие всех остальных настроек, включая акции.
:::


## В запросе

Точечная блокировка скидок, вознаграждений и списаний бонусов в запросе:

- `bonusable: false` – явная блокировка вознаграждения бонусов к товару;
- `discountable: false` – явная блокировка списания бонусов к товару;
- `rewardable: false` – явная блокировка скидок по скидочной ПЛ и скидочных акций.

::: info Важно
Данные флаги имеют высший приоритет, если выставлены в `false` и блокируют действие всех остальных настроек, включая акции и товарный фид.
:::
