---
meta:
- name: description
  content: Юридические документы. Договор-оферта
---

# Договор-оферта

Общество с ограниченной ответственностью «Персонализация», именуемое в дальнейшем «Компания», в лице генерального директора Кечинова Михаила Александровича, действующего на основании Устава, предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) использовать свои сервисы на условиях, изложенных в настоящем пользовательском соглашении (далее — Соглашение; Договор). Соглашение вступает в силу с момента выражения Пользователем согласия с его условиями в порядке, предусмотренном п. 1.3 Соглашения. Далее по тексту Компания и Пользователь именуются вместе «Стороны».

## Термины и сокращения, используемые в договоре

Панель управления – веб-страница, предназначенная для управления услугами, оказываемыми Компанией Пользователю, поддержания актуальности 
контактной информации Пользователя и предоставления Пользователем иной информации, необходимой Компании для оказания услуг Пользователю. 
Доступ к панели управления осуществляется по адресу https://rees46.ru. Доступ к странице организуется по защищенному протоколу и только после идентификации Пользователя.

Учетная запись – информация, предназначенная для идентификации Пользователя в процессе оказания ему услуг. В качестве учетной информации Пользователя выступают e-mail пользователя (логин) и пароль для доступа к панели управления учетной записи Пользователя (пароль).

Лицевой счет Пользователя – запись, отражающая финансовые взаимоотношения между Компанией и Пользователем. Лицевой счет Пользователя увеличивается на сумму платежей, перечисленных Пользователем Компании в счет предоплаты услуг, оказываемых Компанией Пользователю, и уменьшается на стоимость выбранных и подключенных Пользователем услуг.

СПАМ – массовая рассылка сообщений электронной почты рекламного характера.

ПО – программное обеспечение.

## 1. Общие положения

1.1. Предметом договора является оказание одной или нескольких услуг, выбранных и заказанных самостоятельно Пользователем из перечня:

- Услуга "Товарные рекомендации".
- Услуга "Персонализация поиска".
- Услуга "Триггерные рассылки".
- Услуга "Массовые рассылки".
- Услуга "Транзакционные рассылки".
- Услуга "Геолокационная реклама".
- Услуга "Сегментация аудитории".
- Услуга "Товарная аналитика".
- Услуга "Сбор отзывов покупателей".
- Услуга «Форма подписки на рассылки».
- Услуга «Служба web push уведомлений».
- Услуга «Служба mobile push уведомлений».
- Услуга «Расширенная сегментация аудитории».
- Услуга «Покупка шаблонов рассылок».
- Услуга «Покупка шаблонов формы подписки на рассылки».
- Услуга «Индивидуальные работы».
- Услуга «Таргетированная реклама».
- Услуга «Товарная аналитика».
- Услуга «Аналитика рекламы».

1.2. Технические свойства, особенности, гарантии предоставляемых Пользователю услуг определены в соответствующих Соглашениях об уровне 
услуг (SLA) (далее — Соглашения SLA), опубликованных на официальном сайте Компания по адресу https://rees46.ru/docs/ru/legal/offer.html 
(далее - «Сайт» или «Сервис(ы)»).

1.3. Пройдя процедуру регистрации на Сайте, Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.

## 2. Права и обязанности сторон. Общие условия

2.1. Права и обязанности Компании:

2.1.1. Оказывать услуги в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Договором и Соглашениями SLA.

2.1.2. На весь срок предоставления Услуг Компания принимает на себя ответственность за обеспечение бесперебойного функционирования своего оборудования, задействованного в предоставлении услуг, за исключением случаев планового технического обслуживания, работ, вызванных сбоями в работе оборудования или программного обеспечения, а также в случаях невозможности полноценного использования собственных ресурсов Компании, происходящих прямо или косвенно по причине действия или бездействия третьих лиц и/или неработоспособностью транспортно-информационных каналов, находящихся за пределами собственных ресурсов Компании, а также в случае аварий или форс-мажорных обстоятельств.

2.1.3. Компания обязуется не менее чем за 3 (три) календарных дня сообщать Пользователю по e-mail или путем размещения соответствующей информации на официальном сайте компании, или в панели управления учетной записи Пользователя о планируемых профилактических работах, влекущих за собой невозможность использования Услуг, а также о планируемом отключении электроснабжения. В случае внепланового отключения электроснабжения или аварии, Компания незамедлительно приступает к устранению неполадок и по возможности оповещает Пользователя о внеплановом отключении. Данные перерывы в обслуживании не подлежат компенсации.

2.1.4. Компания обязуется размещать электронные скан-копии счетов-фактур и актов об оказанных услугах с подписью и печатью на своем сайте в личном кабинете Пользователя не позднее 5 (пяти) рабочих дней после завершения отчетного периода. Под отчетным периодом применительно к настоящему Договору следует понимать календарный месяц.

2.1.5. Компания обязуется консультировать Пользователя по вопросам, возникающим в связи с исполнением Договора, по электронной почте, в рабочие дни с 11:00 по 20:00 по Московскому времени, если Пользователю оказываются следующие услуги Компании:

- Платное подключение.
- Платный дизайн.
- Платная стилизация.

Если Пользователю оказываются услуги, не указанные в настоящем пункте, то Пользователь вправе получить консультацию Компании продолжительностью не более 60 минут в каждом календарном месяце.

2.1.6. В течение всего срока действия Договора в случае возникновения сомнений в достоверности предоставленных Пользователем данных, запросить дополнительные сведения и (или) потребовать подтверждения предоставленных. Запрос направляется по электронной почте, указанной Пользователем при регистрации на сайте Компании в качестве логина к Учетной записи. Если данные сведения не будут предоставлены Пользователем в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с момента направления первого запроса Компании вправе:

- отклонить заявку Пользователя на новую услугу;
- приостановить оказание услуг Пользователю;
- отклонить заявку Пользователя на продление срока действия услуги.

Вышеуказанные ограничения могут быть сняты в течение 3 (трех) рабочих дней с момента представления Пользователем запрошенной информации, если она окажется достоверной. В случае не предоставления требуемой информации в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента направления первого запроса, Компания вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке.

2.1.7. Приостановить оказание услуг Пользователю в следующих случаях:

- Предоставление услуг может создать угрозу безопасности и обороноспособности государства, здоровью и безопасности людей.
- Пользователь своевременно не производит платежи за предоставленные услуги.
- Пользователь своими действиями нарушает требования действующего законодательства.
- Пользователь использует или намерен использовать ПО для каких-либо незаконных целей или же получает услуги незаконным способом, эксплуатирует предоставленное ПО и оборудование с нарушением правил технической эксплуатации.
- Пользователь выполнил настройку ПО некорректно и создает технические проблемы другим клиентам Компании.

В случае если Пользователь в период приостановки оказания услуг не устранит нарушения, Компания имеет право расторгнуть договор в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя. Компания не несет ответственности за противоправные действия Пользователя.

2.1.8. В случае выявления грубых нарушений требований по защите информации, создающих угрозу для функционирования иных (не принадлежащих Пользователю) ресурсов локальной или глобальной компьютерной сети, Компания имеет право заблокировать доступ к ресурсам Компании.

2.1.9. Компания имеет право проводить отключение доступа к ресурсам для проведения профилактических работ на срок не более 5 (пяти) часов в месяц, при условии предварительного уведомления Пользователя согласно пункту 2.1.3. данного Договора. Данные перерывы в обслуживании не подлежат компенсации.

2.1.10. Исполнитель имеет право не чаще 1 раза в год изменять тарифы, при этом обязан сообщить Заказчику не позднее 30 календарных дней до даты введения новых тарифов.

2.2. Права и обязанности Пользователя

2.2.1 Пользователь обязуется своевременно оплачивать услуги по Договору.

2.2.2. Во время действия настоящего Договора Пользователь имеет право делать новые заказы на Услуги, на основании дополнительной заявки через панель управления учетной записи Пользователя.

2.2.3. Пользователь обязан соблюдать и выполнять требования настоящего Договора.

2.2.4. Пользователь обязан не позднее одного рабочего дня с даты соответствующего изменения уведомить Компанию о смене данных контактного лица, данных документа, удостоверяющего личность, а также контактного телефона и адреса электронной почты, по электронной почте.

2.2.5. Пользователь обязан следить за защищенностью и актуальностью используемого в работе своего ПО.

2.2.6. При использовании Пользователем ПО для осуществления деятельности, которая, в соответствии с законодательством РФ, подлежит сертификации и лицензированию, Пользователь должен иметь надлежащим образом оформленные лицензии, сертификаты и иные разрешительные документы, необходимые для осуществления упомянутой деятельности на территории РФ. В случае отсутствия требуемых сертификатов и лицензий Компания не несет ответственности за использование Пользователем ПО с нарушением действующего законодательства.

2.2.7. Пользователь обязан корректно произвести настройку подключения ПО к своему сайту в соответствии с инструкциями, доступными в Панели управления.

2.2.8. В случае выявления недочетов настройки ПО, Пользователь обязан устранить их своевременно, но не позднее одного рабочего дня с даты выявления. Компания не несет ответственности за качество оказанных услуг, если подключение произведено Пользователем некорректно.


## 3. Особенности оказания отдельных видов услуг

3.1. Компания имеет право агрегировать анонимные поведенческие данные посетителей сайта, формировать покупательский портрет аудитории без привязки к Пользователю и предоставлять анонимные агрегированные данные третьим лицам при условии неразглашения коммерческой информации Пользователя и в соответствии с условиями о конфиденциальности, предусмотренными Разделом 5 Договора.

3.2. Оказание услуг по разработке и внедрению дополнительного программного обеспечения выполняется по индивидуальному договору разработки.

## 4. Цена и условия оплаты 

4.1. Стоимость Услуг определяется в соответствии с тарифами, опубликованными на официальном сайте Компании или установленными путем двусторонних переговоров между Пользователем и Компанией. Стоимость услуг указана в российских рублях с учетом НДС, установленным Федеральным законом от 12.07.2024 N 176-ФЗ и статьей 164 Налогового кодекса Российской Федерации.

Ссылки на тарифы, опубликованные на официальном сайте Компании: https://rees46.ru/price

4.2. Пользователь гарантирует, что ознакомлен и согласен с установленными тарифами, опубликованными на официальном сайте Компании.

4.3. Услуги оплачиваются в соответствии с правилами тарификации, установленными Соглашениями SLA для соответствующей услуги. Компания вправе незамедлительно приостановить оказание услуги в случае нехватки средств на продление услуги на балансе Пользователя, если иное не предусмотрено соответствующим Соглашением SLA.

4.4. Если Пользователь не является резидентом РФ, общая сумма договора не может превышать в эквиваленте 50000 (Пятьдесят тысяч) долларов США по курсу иностранных валют к рублю, установленному Банком России в течение всего срока действия договора.

4.5. Объем потребленных Услуг определяется исключительно учетными данными Компании. Основанием для списания средств с Лицевого счета за предоставленные Услуги являются данные, полученные с помощью оборудования, используемого Компанией для учета объёма оказанных им Услуг.

4.6. Компания имеет право изменять тарифы и условия оказания услуг (действующие на момент заключения Договора) в одностороннем порядке с обязательным извещением Пользователя по электронной почте на контактный адрес Пользователя не позднее, чем в 5-дневный (пятидневный) срок, исчисляемый в календарных днях с момента такого изменения.

4.7. Зачисление средств Пользователя на расчетный счет Компании производится в рублях РФ. На Лицевом счете денежные средства Пользователя, поступившие на расчетный счет Компании, отображаются в валюте счета Пользователя, с которого осуществляется перечисление денежных средств Компании за оказываемые услуги.

4.8. Пользователь самостоятельно несет ответственность за правильность производимых им платежей. При изменении банковских реквизитов Компании, с момента опубликования новых реквизитов на сайте Компания, Пользователь самостоятельно несет ответственность за платежи, произведенные по устаревшим реквизитам, отличным от реквизитов, указанных во вновь выставленном счете.

4.9. Факт оплаты через банк (перевод денежных средств по безналичному расчету) считается подтвержденным после поступления сведений из банка Компании и является основанием для зачисления средств на Лицевой счет Пользователя.

4.10. Учет потребленных Пользователем услуг ведется в соответствии с принятой Компанией единицей тарификации.

4.11. Выбор и заказ услуг осуществляется Пользователем самостоятельно в Панели управления Учетной записью Пользователя, за исключением trial-версии, которая активируется автоматически после создания магазина в Учетной записи. Момент начала оказания услуги определяется соответствующим Соглашением SLA..

4.12. В случаях, когда оплата за Пользователя производится третьим лицом (плательщиком), необходимо соблюдение следующих условий:

- для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на представление интересов Пользователя;
- для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение платежа" платежного поручения "Оплата за ... (наименование Пользователя), по счету No...(номер счета)" или предоставление письменного уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по Договору за Пользователя. Оплата не будет зафиксирована до момента выполнения вышеуказанных условий.

4.13. Пользователь согласен, что Компания не обязуется возвращать Пользователю ранее перечисленные Компании денежные средства на свой Лицевой счет, если Компания надлежащим образом оказывает Пользователю услуги.

## 5. Конфиденциальность 
   
5.1. Условия о конфиденциальности персональной информации действуют в отношении всей информации, которую Компания может получить о Пользователе во время использования им любой из услуг Компании и в ходе исполнения Пользователем любых соглашений и договоров с Пользователем. Под «персональной информацией Пользователя» понимаются:

5.1.1. Персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при создании учётной записи или в процессе использования Сервиса, включая персональные данные Пользователя. Обязательная для предоставления услуг Пользователю информация помечена специальным образом. Иная информация предоставляется Пользователем на его усмотрение.

5.1.2. Данные, которые автоматически передаются Компании в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервису), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация.

5.2. Настоящая Политика применима только к информации, обрабатываемой в ходе использования Сервисов Компании. Компания не контролирует и не несет ответственность за обработку информации сайтами третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на сайтах Компании, в том числе в результатах поиска.

5.3. Компания не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой Пользователем, и не имеет возможности оценивать его дееспособность. Однако Компания исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверную и достаточную персональную информацию и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии. Если Пользователь предоставляет неверную информацию или у Компании есть основания полагать, что предоставленная Пользователем информация неполна или недостоверна, Компания имеет право по своему усмотрению заблокировать либо удалить учетную запись Пользователя и отказать ему в использовании своих Сервисов (либо их отдельных функций).

5.4. Компания собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления Сервисов или исполнения соглашений и договоров с Пользователем, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определенного законом срока.

5.5. Персональную информацию Пользователя Компания обрабатывает в следующих целях:

5.5.1. Идентификация стороны в рамках Сервисов, соглашений и договоров с Компанией;

5.5.2. Предоставление Пользователю услуг и исполнение соглашений и договоров;

5.5.3. Связь с Пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервисов, исполнения соглашений и договоров, а также обработка запросов и заявок от Пользователя;

5.5.4. Улучшение качества Сервисов, удобства их использования, разработка новых Сервисов;

5.5.5. Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

5.6. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.

5.7. Компания вправе передать персональную информацию Пользователя третьим лицам в следующих случаях:

5.7.1. Пользователь выразил согласие на такие действия;

5.7.2. Передача необходима для использования Пользователем определенного Сервиса либо для исполнения определенного соглашения или договора с Пользователем;

5.7.3. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры;

5.7.4. Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящего Соглашения применительно к полученной им персональной информации;

5.7.5. В целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов Компании или третьих лиц в случаях, когда Пользователь нарушает Соглашение.

5.7.6. В результате обработки персональной информации Пользователя путем ее обезличивания получены обезличенные статистические данные, которые передаются третьему лицу для проведения исследований, выполнения работ или оказания услуг по поручению Компания.

5.8. При обработке персональных данных Пользователя Компания руководствуется Федеральным законом РФ «О персональных данных».

5.9. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленную им персональную информацию или её часть, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в персональном разделе на Сайте Компании.

5.10. Права, предусмотренные п.5.8 могут быть ограничены в соответствии с требованиями законодательства. В частности, такие ограничения могут предусматривать обязанность Компании сохранить измененную Пользователем информацию на срок, установленный законодательством, и передать такую информацию в соответствии с законодательно установленной процедурой государственному органу.

5.11. Файлы cookie, передаваемые оборудованием Пользователя Компании, могут использоваться Компанией для предоставления Пользователю (посетителям сайта Пользователя) персонализированных Сервисов, для таргетирования рекламы, которая показывается Пользователю (посетителям сайта Пользователя), в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения Сервисов Компании.

5.12. Пользователь осознает, что оборудование и программное обеспечение, используемые им для посещения сайтов в сети Интернет, могут обладать функцией запрещения операций с файлами cookie (для любых сайтов или для определенных сайтов), а также удаления ранее полученных файлов cookie.

5.13. Компания вправе установить, что предоставление определенного Сервиса возможно лишь при условии, что прием и получение файлов cookie разрешены Пользователем.

5.14. Структура файла cookie, его содержание и технические параметры определяются Компанией и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.

5.15. Счетчики, размещенные Компанией в Сервисах, могут использоваться для анализа файлов cookie Пользователя, для сбора и обработки статистической информации об использовании Сервисов, а также для обеспечения работоспособности Сервисов в целом или их отдельных функций в частности. Технические параметры работы счетчиков определяются Компанией и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.

5.16. Пользователь самостоятельно несет ответственность за безопасность (устойчивость к угадыванию) выбранных им средств для доступа к учетной записи, а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках или с использованием Сервисов Компании под учетной записью Пользователя, включая случаи добровольной передачи Пользователем данных для доступа к учетной записи Пользователя третьим лицам на любых условиях (в том числе по договорам или соглашениям). При этом все действия в рамках или с использованием сервисов Компании под учетной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь уведомил Компанию о несанкционированном доступе к сервисам Компании с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к учетной записи (пароля или средств двухфакторной аутентификации).

5.17. Компания принимает все необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.

## 6. Ответственность сторон

6.1. Стороны несут ответственность за ненадлежащее исполнение Договора в соответствии с законодательством Российской Федерации с учетом условий, установленных Договором и Соглашениями SLA и обязуются обеспечивать конфиденциальность учетных данных Пользователя (набор паролей для доступа к техническим ресурсам Компании и прочая информация, идентифицирующая Пользователя). Компания имеет доступ к информации Пользователя, исключительно в целях технического обеспечения услуг.

6.2. Компания не несет ответственности за прямой или косвенный ущерб, причиненный Пользователю в результате ошибок, пропусков, перерывов, задержек в работе, удаления файлов и других дефектов при передаче данных. Ответственность Компания за убытки, возникшие в связи с исполнением настоящего договора, ни при каких обстоятельствах не может превышать суммы в размере месячной оплаты за оказываемые по договору услуги.

6.3. Компания не несет ответственности перед Пользователем:

6.3.1. За ущерб любого рода, понесенный Пользователем из-за разглашения, утери или невозможности получения последним своих учетных данных. Любое лицо, сообщившее пароли и другую конфиденциальную информацию, требующуюся для идентификации Пользователя, или использующее эти данные для авторизации в панели управления учетной записью, рассматривается как его представитель и действующий от его имени. Доступ к учетной записи Пользователя в случае потери данных, необходимых для этого, может быть предоставлен при предъявлении оригиналов документов, идентифицирующих его.

6.3.2. За не полученную прибыль и упущенную выгоду, а также за любые косвенные убытки, понесенные Пользователем в период использования или неиспользования услуг Компании.

6.3.3. За нормальное функционирование Сети Интернет или ее частей, равно как и за их доступность для Пользователя, поскольку Интернет является добровольным объединением различных сетей и ресурсов.

6.3.4. За любую информацию, товар или услуги, полученные через сеть Интернет, в том числе, если они размещены на собственных ресурсах Компании.

6.3.5. За изменение свойств, функций и качества услуг, предоставляемых Пользователю, если таковые явно не описаны в Договоре.

6.3.6. За качество, безошибочность и отсутствие вредоносных компонентов в используемом на серверах Компания и других серверах Сети Интернет или предлагаемом Пользователю программном обеспечении, если таковое не разработано самой Компанией, а также за качество линий связи, если их организуют другие организации.

6.3.7. За задержки, перебои в работе и невозможность полноценного использования собственных ресурсов Компании, происходящие прямо или косвенно по причине действия или бездействия третьих лиц и/или неработоспособностью транспортно-информационных каналов, находящихся за пределами собственных ресурсов Компания.

6.3.8. За любые неправомерные действия третьих лиц.

6.4. Пользователь самостоятельно отвечает за содержание информации (авторизующей Пользователя), передаваемой им или иным лицом под его сетевыми реквизитами по сети Интернет и собственным ресурсам Компания, за ее достоверность, чистоту от претензий третьих лиц, правомерность ее распространения и вред, причиненный его деяниями (лично или иным лицом под его сетевыми реквизитами) личности или имуществу граждан, юридических лиц, государства или нравственным принципам общества. Компания не отвечает за содержание информации, передаваемой Пользователем по сети Интернет и собственным ресурсам Компания.

6.5. Пользователь несет полную ответственность за соответствие информационного содержимого своего сервера (сайта) и факта размещения (распространения, передачи) этого содержимого действующему законодательству.

6.6. Пользователь принимает на себя полную ответственность и все риски, связанные с использованием Сети Интернет через ресурсы и/или услуги Компания.

6.7. Компания, сохраняя за собой все права по Договору вправе незамедлительно приостановить оказание Услуг в случаях:

- если по обоснованному мнению Компании использование Пользователем Услуг может нанести ущерб Компании и/или вызвать сбой технических и программных средств Компании и третьих лиц;
- наличия со стороны Пользователя действий, направленных на то, чтобы посылать, публиковать, передавать, воспроизводить, распространять любым способом, а также в любом виде использовать полученные посредством Услуг программное обеспечение и/или другие материалы, полностью или частично, защищенные авторскими или другими правами, без разрешения правообладателя;
- наличия со стороны Пользователя действий, направленных на то, чтобы посылать, публиковать, передавать, распространять любым способом любую информацию или программное обеспечение, которое содержит в себе вирусы или другие вредные компоненты;
- наличия со стороны Пользователя действий, направленных на то, чтобы посылать содержащую рекламу информацию (спам) без согласия со стороны адресата при наличии письменных заявлений от получателей такой рассылки на имя Компании с обоснованными претензиями в адрес Пользователя. При этом понятие «Спам» определяется общеизвестными «правилами пользования сетью», размещенными в сети Интернет и являющимися обычаем делового оборота;
- распространения и/или публикации любой информации, которая противоречит требованиям действующего законодательства Российской Федерации, положениям лицензий Министерства связи РФ (Министерства информационных технологий и связи в РФ), нормам международного права, и ущемляет права третьих лиц;
- опубликования или распространения Пользователем любой информации или программного обеспечения, которое содержит в себе коды, по своему действию соответствующие действию компьютерных вирусов или других компонентов, приравненных к ним;
- рекламирование услуг, товаров, иных материалов, распространение которых ограничено либо запрещено действующим законодательством;
- использования несуществующих обратных адресов при отправке электронных писем и других сообщений;
- осуществления действий, направленных на нарушение нормального функционирования элементов сети Интернет (компьютеров, другого оборудования или программного обеспечения), не принадлежащих Пользователю;
- осуществления действий, направленных на получение несанкционированного доступа к ресурсу Сети (компьютеру, другому оборудованию или информационному ресурсу), последующее использование такого доступа, а также уничтожение или модификация программного обеспечения или данных, не принадлежащих Пользователю, без согласования с владельцами этого программного обеспечения или данных, либо администраторами данного информационного ресурса. Под несанкционированным доступом понимается доступ любым способом, отличным от предполагавшегося владельцем ресурса;
- осуществления действий по передаче компьютерам или оборудованию третьих лиц бессмысленной или бесполезной информации, создающей излишнюю (паразитную) нагрузку на эти компьютеры или оборудование, а также промежуточные участки сети, в объёмах, превышающих минимально необходимые для проверки связности сетей и доступности отдельных ее элементов;
- осуществления действий по сканированию узлов сетей с целью выявления внутренней структуры сетей, уязвимости безопасности, списков открытых портов и т.п., без явного согласия владельца проверяемого ресурса; - осуществления иных действий, не предусмотренных Договором и/или Стандартами, но содержащих состав уголовного либо административного правонарушения, либо нарушающих права и законные интересы третьих лиц;
- если Компания получает соответствующее предписание, содержащее данное требование, со стороны государственного органа, регулирующего данные взаимоотношения и обладающего соответствующими полномочиями в соответствии с действующим законодательством РФ.

6.8. Компания не контролирует содержание информации, хранимой, публикуемой или распространяемой Пользователем с использованием предоставленных услуг, и не несет никакой ответственности за точность, качество и содержание такой информации.

6.9. Компания не несет ответственности за содержание информационных узлов, создаваемых и поддерживаемых Пользователем или пользователями, и не осуществляет какой-либо предварительной цензуры. В случае явного нарушения законодательства предоставление Услуг может быть приостановлено без предварительного предупреждения.

6.10. Компания не несет ответственности за нарушение прав третьих лиц, возникших в результате действий Пользователя, совершенных с использованием Услуг, предоставляемых Компанией.

6.11. Время приостановления оказания услуг по причинам, указанным в п. 6.7., не считается перерывом в оказании услуг и не может рассматриваться как нарушение Компанией своих обязательств, предусмотренных Договором и Соглашениями SLA.

6.12. Приостановление оказания услуг осуществляется до выполнения Пользователем требований Компания по устранению нарушений и не отменяет выполнения Пользователем всех своих обязательств по Договору за исключением случая если Компания получает соответствующее предписание, содержащее данное требование, со стороны государственного органа, регулирующего данные взаимоотношения и обладающего соответствующим полномочиями в соответствии с действующим законодательством РФ.

6.13. Компания не несет ответственность за сохранность информации, размещаемой Пользователем, с использованием услуг Компания, если обратное не оговорено в Соглашении SLA. Пользователь самостоятельно осуществляет контроль за безопасностью, сохранностью информации, а также в случае необходимости, своевременно организует резервное копирование данных, размещаемых с использованием им услуг Компания.

6.14. Компания не несет ответственность за любую персональную информацию и ее использование, включая персональные данные, пользователей сайта, принадлежащего Пользователю, которые получила Компания в процессе оказания услуг Пользователю, через файлы cookie или любым иным образом.

## 7. Исключительные права на контент

7.1. Все объекты, доступные при помощи сервисов Компании, в том числе элементы дизайна, текст, графические изображения, иллюстрации, видео, программы для ЭВМ, базы данных, музыка, звуки и другие объекты (далее – содержание сервисов), а также любой контент, размещенный на сервисах Компании, являются объектами исключительных прав Компании и/или других правообладателей.

7.2. Использование контента, а также каких-либо иных элементов Сервисов возможно только в рамках функционала, предлагаемого Сервисом. Никакие элементы содержания Сервисов Компании, а также любой контент, размещенный на Сервисах Компании, не могут быть использованы иным образом без предварительного разрешения правообладателя. Под использованием подразумеваются, в том числе: воспроизведение, копирование, переработка, распространение на любой основе, отображение во фрейме и т.д. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством Российской Федерации.

7.3. Использование Пользователем элементов содержания Сервисов, а также любого контента для личного некоммерческого использования, допускается при условии сохранения всех знаков охраны авторского права, смежных прав, товарных знаков, других уведомлений об авторстве, сохранения имени (или псевдонима) автора/наименования правообладателя в неизменном виде, сохранения соответствующего объекта в неизменном виде. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством Российской Федерации.

## 8. Обстоятельства непреодолимой силы

8.1. Стороны не несут ответственности за задержки в исполнении или неисполнение обязательств по Договору, если задержки или неисполнение произошли вследствие обстоятельств непреодолимой силы. В число таких обстоятельств входят: войны, военные действия, мятежи, саботаж, забастовки, пожары, взрывы, наводнения или иные стихийные бедствия, издание нормативных актов запретительного характера государственными органами Российской Федерации либо субъектов Российской Федерации, или органами местного самоуправления.

8.2. Немедленно после получения информации о наступлении любых обстоятельств, задерживающих исполнение или иным образом препятствующих исполнению Договора, Стороны письменно уведомляют об этом друг друга.

8.3. Стороны не несут ответственности за любой ущерб, включая убытки, а также расходы, связанные с претензиями или требованиями третьих лиц, которые могут возникнуть в результате обстоятельств непреодолимой силы.

8.4. Если обстоятельство непреодолимой силы, вызывающее существенное нарушение или неисполнение обязательств по Договору, длится более 30 (тридцати) календарных дней, каждая Сторона имеет право прекратить действие Договора после подачи другой Стороне предварительного, за 5 (пять) рабочих дней письменного уведомления о своем намерении прекратить действие Договора.

## 9. Срок действия и порядок расторжения Договора

9.1. Настоящий Договор заключен сроком на один календарный год. Компания обязуется начать выполнение заказанной через Сервис Компании услуги (услуг) только после зачисления соответствующих денежных средств на расчетный счет Компании. В случае если за 30 (тридцать) календарных дней до окончания срока действия Договора ни одна из Сторон не заявит письменно о прекращении его действия, он будет считаться пролонгированным сроком на один год.

9.2. Любая из Сторон вправе расторгнуть настоящий Договор, направив другой письменное уведомление об этом. Договор считается расторгнутым через 30 (тридцать) календарных дней с момента получения указанного уведомления.

9.3. Расторжение настоящего Договора по любым основаниям не освобождает Пользователя от обязанности исполнить все денежные обязательства, предусмотренные настоящим Договором и/или дополнительными соглашениями к нему.

9.4. При расторжении договора по инициативе Пользователя Компания возвращает остаток средств с Лицевого счета Пользователя. Средства возвращаются по оригиналу заявления о возврате, в соответствии с п. 4.13 настоящего Договора.

9.5. В случае расторжения Договора по инициативе Компании за нарушение Пользователем хотя бы одного пункта раздела 6 (Шесть) настоящего Договора, неиспользованный остаток его денежных средств не возвращается, а задолженность в оплате оказанных услуг Пользователем компенсируется в полном объеме.

## 10. Порядок разрешения споров

10.1. В случае возникновения между Пользователем и Компанией любых споров или разногласий, связанных с Договором или выполнением либо невыполнением любой Стороной обязательств по Договору, Стороны приложат все усилия для их разрешения путем переговоров между их уполномоченными представителями.

10.2. Претензионный порядок разрешения споров обязателен. Претензии принимаются в письменном виде при условии их обоснованности, т.е. в претензии должна содержаться ссылка на пункт настоящего Договора, статью закона или иной нормативно-правовой акт, который, по мнению Пользователя, нарушила Компания.

10.3. Срок рассмотрения претензионного письма составляет 30 (тридцать) рабочих дней со дня получения последнего адресатом.

10.4. Если споры не могут быть разрешены путем переговоров, то они подлежат разрешению в суде г.Санкт-Петербурга в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации с соблюдением правил о подведомственности и подсудности.

## 11. Прочие условия

11.1. Соглашение может быть изменено Компанией без какого-либо специального уведомления, новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по адресу https://rees46.ru, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения.

11.2. Стороны по настоящему Договору признают юридическую силу текстов документов, полученных по электронной почте, наравне с документами, исполненными в простой письменной форме. Исключение из этого правила составляет настоящий договор и документы, необходимые для бухгалтерского и налогового учета.

11.3. В случае возникновения у Сторон сомнений в получении и (или) отправлении сообщений по электронной почте и другим действиям, связанным с использованием интерфейсов Компании, достоверным доказательством перечисленных выше событий будет являться информация, содержащаяся у Компании и хранимая его архивной службой.

11.4. Компания обязуется публиковать официальные сообщения, связанные с обслуживанием Пользователя, изменением тарифов на оплату, изменением Договора на официальном сайте Компании по адресу https://rees46.ru и/или извещать путем отправки информации об изменениях на электронный адрес Пользователя, указанный в Панели управления учетной записи Пользователя.

## 12. Заключительные положения 
    
12.1. Ни одна из Сторон не будет передавать свои права и обязанности по Договору без предварительного письменного согласия другой Стороны.

## 13. Реквизиты Компании

```
ООО "Персонализация"
Юридический адрес: 191180, г. Санкт-Петербург, вн.тер.г. муниципальный округ Владимирский округ, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, кабинет 01А.
Почтовый адрес: 191002, Санкт-Петербург, а/я 38.
ОГРН 1167847426933
ИНН 7813264235
КПП 784001001
ОКПО 05452706
Расчетный счет 40702810770010040464
В МОСКОВСКИЙ ФИЛИАЛ АО КБ "МОДУЛЬБАНК" Г. МОСКВА
БИК 044525092
Кор. Счет 30101810645250000092 
```
