# Кастомные домены

Чтобы начать использовать кастомные домены, сообщите их названия. Сделать это можно через службу поддержки или аккаунт-менеджеров.

После получения доменов мы добавим их в конфигурацию NGINX.

Когда всё настроено для получения запросов с указанных доменов, клиент получит разъяснение: что нужно прописать в DNS.

Настройка CNAME-записей в DNS клиента позволяет направлять трафик с кастомных доменов на нашу инфраструктуру. Фактически, маршрутизация через DNS превращает кастомный домен в "псевдоним" нашего сервиса.

После создания записи уведомите техническую поддержку или аккаунт-менеджера. Сообщите, что запись создана. Специалисты REES46 её проверят и убедятся, что всё работает корректно.

Следующий шаг - попросить службу поддержки прописать кастомные домены в административной панели магазина.

После этого нужно поменять адрес CDN в скрипте на сайте, а также прописать кастомные домены при инициализации SDK.

## Как прописать кастомные доменты при инициализации SDK


В параметре options можно задать пользовательские домены, через которые будут маршрутизироваться API-запросы.

* api_host — пользовательское значение для API-запросов
* cdn_host — URL для запросов к CDN. Если не указан, будет использовано значение по умолчанию
* pictures_host — URL для изображений. Если не указан, будет использовано значение по умолчанию


```javascript

r46('init', 'SHOP_ID', 'STREAM', null, null, {
api_host: 'api.custom.com',
cdn_host: '',
pictures_host: undefined,
});
```
## Процесс настройки кастомного домена поэтапно

1. Сообщить названия доменов
2. Получить инструкции по настройке CNAME-записи в DNS
3. Сообщите нам, когда запись будет готова — мы всё проверим
4. Обратиться к службе поддержки, чтобы они прописали кастомные домены в административной панели магазина
5. Поменять адрес CDN в скрипте на сайте
6. Прописать кастомные домены при инициализации SDK