# Атрибуция инструментов

Чтобы платформа могла рассчитать эффективность работы каждого инструмента, используется атрибуция действий пользователей.

За атрибуцию действий к инструментам REES46 отвечают параметры `source_type + source_id` (для рассылок) и `recommended_by + recommended_code` (для витринных инструментов).

JS SDK автоматически решают эту задачу, но в случае интеграции S2S вам потребуется самостоятельно управлять этими параметрами. Частично ручная настройка потребуется, в том числе, и в мобильных SDK.

## Атрибуция витринных инструментов

К витринным инструментам относятся товарные рекомендации, листинг товаров, поиск, товарные коллекции, сторис и другие инструменты, в которых клиент переходит на конкретный товар. 

### Длительность атрибуции

По-умолчанию, атрибуция действует только на время сессии: если клиент кликнул в товар из поиска и в течение сессии купил его, считается, что этот товар был куплен благодаря товарному поиску. Если клиент кликнул по товару, затем спустя несколько часов вернулся и снова перешел к нему уже без участия инструментов, платформа считает, что товар куплен без участия инструментов платформы.

В некоторых случаях можно установить длительность атрибуции не на сессию, а на несколько часов или даже дней. Наши конкуренты ставят длительность атрибуции до двух недель. Мы считаем, что это некорректно, но можем включить такое же поведение по запросу на конкретный проект или на весь кластер (для on-premise и white label).

### Атрибуция по последнему клику

Атрибуция действует по принципу last click: если клиент кликнул в один и тот же товар сначала из поиска, затем из товарных рекомендаций, а потом из сторис и купил его, платформа считает, что товар был куплен благодаря сторис.

В будущем появится возможность строить ассоциированные конверсии. То есть учитывать все инструменты, с которыми взаимодействовал клиент, чтобы купить товар.

### Атрибуция по конкретным товарам

Атрибуция витринных инструментов действует только на конкретный товар. Если клиент кликнул по первому товару из поиска, по второму из рекомендаций, а третий нашел своими силами, то в заказе первый товар будет привязан к поиску, второй к блоку товарных рекомендаций, а третий будет без атрибуции.

## Атрибуция рассылок

В отличие от витринных инструментов, платформа считает, что если клиент перешел из рассылки, то весь заказ стал возможен только благодаря рассылке. Аргументация: клиент уже ушел с сайта и нет уверенности, что планировал вернуться. Рассылка вернула или реактивировала его, поэтому весь заказ случился благодаря ей.

Длительность атрибуции для рассылок равна 48 часам.

## Смешанная атрибуция 

Бывают сложные кейсы.

В рассылке может быть блок товарных рекомендаций. Клиент кликнул в рекомендованный товар прямо в рассылке. Добавил его в корзину. Затем воспользовался поиском и добавил в корзину еще один товар из поиска. И затем оформил заказ. 

Маркетологу важно понимать не только, сколько денег принесла сама рассылка, но и какая эффективность блока рекомендаций в письме и поиска на сайте. 

Поэтому заказ будет распределен так:

1. Весь заказ благодаря рассылке.
2. Первый товар куплен благодаря блоку товарных рекомендаций в письме.
3. Второй товар куплен благодаря поиску на сайте.

Таким образом инструменты не снижают эффективность друг у друга. 

Но у этого есть и обратная сторона: если сложить выручку от рассылок с выручкой витринных инструментов, 
то суммарная выручка может получиться больше, чем общая выручка магазина. 
Это потому, что стоимость обоих товаров из примера учтена и в рассылке и в витринных инструментах.
Поэтому важно не суммировать выручку инструментов разных типов в одну метрику.  