---
meta:
  - name: description
    content: Юридические документы. Согласие на получение и обработку персональных данных в целях рекламы
---

# Согласие на получение и обработку персональных данных в целях рекламы

Настоящим, действуя свободно, своей волей и в своем интересе, я, в соответствии со статьей 18 Федерального закона от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе», выражаю согласие на получение от Общества с ограниченной ответственностью «Персонализация» (далее — «Оператор»), ИНН: 7813264235
ОГРН: 1167847426933 находящегося по адресу: 191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, каб. 01А, рекламных и информационных материалов, включая предложения о товарах, услугах и сервисах, (далее — «Реклама») по следующим каналам связи:
- мессенджеры (WhatsApp, Telegram и др.);
- телефонные звонки;
- push-уведомления;
- электронная почта;
- иными способами, предусмотренными функциональностью платформы REES46.

Данная Реклама может направляться на предоставленные мною в адрес Оператора контактные данные: номер телефона и/или адрес электронной почты.

**Я подтверждаю, что:**
- все указанные мною контактные данные принадлежат мне лично, и не будут использоваться для получения Рекламы третьими лицами, не выразившими соответствующего согласия;
- я даю согласие Оператору на обработку моих персональных данных (адрес электронной почты, номер телефона), переданных через формы на сайте https://rees46.ru, с целью направления мне информационных и рекламных сообщений.

Согласие предоставляется на выполнение следующих операций с персональными данными:
сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (в том числе предоставление и доступ), блокирование, удаление, уничтожение — с использованием средств автоматизации (автоматизированная обработка).

**Я подтверждаю, что ознакомлен(а) с:**
- требованиями законодательства Российской Федерации, регулирующими обработку персональных данных в рекламных целях;
- Политикой конфиденциальности ООО «Персонализация» в отношении обработки персональных данных;
- своими правами и обязанностями как субъекта персональных данных.

## Срок действия согласия

Обработка моих персональных данных осуществляется до достижения цели обработки, либо до момента получения Оператором письменного отзыва настоящего согласия.
Отзыв может быть направлен по почтовому адресу:  
191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, каб. 01А,  
либо в форме электронного документа по адресу: np@rees46.ru

Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта при наличии оснований, предусмотренных пунктом 5 части 1 статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».