---
meta:
  - name: description
    content: Юридические документы. Согласие на получение и обработку персональных данных
---

# Согласие на получение и обработку персональных данных

Я, как субъект персональных данных, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», настоящим предоставляю свое согласие **Обществу с ограниченной ответственностью «Персонализация»** (далее — «Оператор»), юридический адрес: **191180, г. Санкт-Петербург, вн.тер.г. муниципальный округ Владимирский округ, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, кабинет 01А**, ИНН: **7813264235**, ОГРН: **1167847426933**, на обработку моих персональных данных, указанных в формах на сайте https://rees46.ru.

## Состав обрабатываемых персональных данных:
- Фамилия, имя, отчество (ФИО);
- Адрес электронной почты (email);
- Контактный номер телефона;
- Название компании (место работы) — при наличии соответствующего поля в форме.

## Цель обработки персональных данных:
- обеспечение функционирования сервиса обратной связи с потенциальными клиентами;
- направление ответов на запросы, отправленные через формы сайта;
- предоставление информации о продуктах, услугах и возможностях платформы REES46 (в рамках согласия с политикой обработки данных).

## Согласие предоставляется на следующие действия с персональными данными:
- сбор;
- систематизация;
- накопление;
- хранение;
- уточнение (обновление, изменение);
- использование;
- передача (предоставление, доступ);
- блокирование;
- удаление;
- уничтожение.

Обработка может осуществляться как с использованием автоматизированных средств, так и без таковых (неавтоматизированная обработка).

## Условия предоставления информации:

Я подтверждаю, что:
- предоставляю исключительно достоверные и актуальные данные;
- не сообщаю информацию, относящуюся к государственной, банковской или коммерческой тайне, сведения о расовой, национальной принадлежности, политических взглядах, религиозных или философских убеждениях, состоянии здоровья или интимной жизни;
- не ввожу Оператора в заблуждение и не передаю данные третьих лиц без их согласия.

Я понимаю, что Оператор не обязан проверять достоверность предоставленных данных и исходит из их корректности и актуальности.

## Срок действия согласия:

Настоящее согласие действительно до момента достижения целей обработки либо до получения от меня письменного отзыва на адрес Оператора или на электронную почту: np@rees46.ru.Оператор вправе продолжать обработку моих персональных данных без моего согласия при наличии соответствующих оснований, установленных в п.5  ч. 1 ст. 6 Федерального закона № 152-ФЗ.