---
meta:
  - name: description
    content: Юридические документы. Согласие на получение и обработку персональных данных при регистрации
---

# Согласие на получение и обработку персональных данных при регистрации

Настоящим я, действуя свободно, своей волей и в своем интересе, выражаю согласие Обществу с ограниченной ответственностью «Персонализация», **ИНН: 7813264235 ОГРН: 1167847426933** находящегося  по адресу: 191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, кабинет 01А, на обработку моих персональных данных с использованием автоматизированных, механических и ручных средств, включая ведение соответствующих баз данных.

## Персональные данные, на обработку которых я даю согласие:
- фамилия, имя, отчество;
- номер телефона;
- адрес электронной почты;
- IP-адрес;
- иные данные, полученные в результате использования функционала сайта https://rees46.ru (далее — «Сайт»).

## Цели обработки:
- регистрация и предоставление доступа к функционалу Сайта;
- предоставление возможности пользоваться сервисами Сайта;
- предоставление доступа к информационным, новостным, медиа-материалам;
- обеспечение клиентской поддержки, обратной связи, контроля качества обслуживания, проведения опросов и исследований;
- осуществление связи с Пользователем (включая отправку уведомлений, обращений, информации, касающейся использования Сайта и предоставляемых услуг);
- улучшение качества сервисов, удобства взаимодействия и разработка новых функций платформы REES46.

## Действия, на которые распространяется согласие:
- сбор, запись, систематизация, накопление, хранение,
- уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование,
- обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение,
- передача (в том числе распространение и предоставление) персональных данных.

Обработка осуществляется в смешанном режиме, включая передачу данных по внутренним сетям Оператора и по сети Интернет.

## Передача данных третьим лицам

В целях, указанных выше, я даю согласие на передачу моих персональных данных третьим лицам — партнёрам ООО «Персонализация», участвующим в обеспечении работы Сайта и оказании сопутствующих услуг.

## Срок действия согласия

Обработка моих персональных данных осуществляется до достижения указанных целей или до момента отзыва настоящего согласия.
Отзыв может быть направлен по адресу:  
191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, каб. 01А  
или по электронной почте: np@rees46.ru.

ООО «Персонализация» вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта, если на то имеются законные основания, предусмотренные пунктами 5  2–11 части 1 статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».