---
meta:
- name: description
  content: Юридические документы. Согласие на получение и обработку персональных данных при запросе на обратную связь
---

# Согласие на получение и обработку персональных данных при запросе на обратную связь

Я, как субъект персональных данных, действуя свободно, своей волей и в своем интересе, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных», настоящим предоставляю Обществу с ограниченной ответственностью «Персонализация» (далее — «Оператор»), ИНН: 7813264235 ОГРН: 1167847426933 находящегося по адресу: 191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, кабинет 01А, согласие на обработку моих персональных данных, указанных мной в форме заказа обратного звонка на сайте https://rees46.ru, владельцем которого является Оператор.

## Состав персональных данных, на обработку которых дается согласие:
- фамилия, имя, отчество;
- адрес электронной почты;
- номер телефона;
- место работы (название компании).

## Цель обработки:
- обеспечение функционирования обратного звонка и предоставление обратной связи со стороны Оператора.

## Перечень действий с персональными данными:
- сбор, систематизация, накопление, хранение,
- уточнение (обновление, изменение), использование,
- передача (предоставление, доступ), блокирование,
- удаление, уничтожение.

Обработка данных осуществляется как с использованием средств автоматизации (автоматизированная обработка), так и без таковых (неавтоматизированная обработка).

**Я подтверждаю, что:**
- не предоставляю Оператору информацию, не относящуюся к целям настоящего согласия, включая данные, составляющие государственную, банковскую или коммерческую тайну, сведения о расовой и/или национальной принадлежности, политических взглядах, религиозных или философских убеждениях, состоянии здоровья или интимной жизни;
- предоставляю исключительно достоверные и актуальные сведения;
- Оператор не проверяет достоверность предоставленных мной персональных данных и не оценивает мою дееспособность;
- я обязуюсь самостоятельно обеспечивать актуальность и корректность предоставленных данных.

## Срок действия согласия

Настоящее согласие действует до момента достижения целей обработки персональных данных либо до отзыва согласия путем направления письменного уведомления в адрес Оператора:
191180, г. Санкт-Петербург, пр-кт Загородный, д. 27/21, литера А, помещ. 13-Н, кабинет 01А,
или по электронной почте: np@rees46.ru.

ООО «Персонализация» вправе продолжить обработку моих персональных данных без дополнительного согласия в случаях, предусмотренных пунктом 5 части 1 статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».